Estados Unidos ha llevado a cabo un segundo día de
ataques militares contra objetivos rebeldes hutíes
en Yemen. Los funcionarios estadounidenses dicen que los nuevos
objetivos representan una amenaza para el transporte marítimo en
el Mar Rojo, que se ha visto perturbado por
ataques hutíes en las últimas semanas. Los
líderes hutíes han prometido tomar represalias
tras el
ataques después de los ataques aéreos contra
objetivos hutíes los rebeldes dijeron que al menos
cinco personas murieron cuando dos oleadas de
ataques alcanzaron 28 objetivos en partes de Yemen
controladas por los rebeldes Estados Unidos y el Reino Unido
dicen que estos ataques fueron actos de
autodefensa los hutíes son  Respaldados por
Irán, han estado atacando barcos en el
Mar Rojo durante semanas y el grupo
publicó estas imágenes en noviembre de
sus combatientes que parecen apoderarse de un barco que, según
afirma, los ataques son en respuesta a la
guerra de Israel en Gaza contra la
organización islamista radical Hamas, que  La
UE y otros países han calificado a un
grupo terrorista como un barco diferente, aunque el USS
Carney lanzó otro ataque el
sábado destruyendo una estación de radar hutí
con un misil. El presidente Biden
advirtió que habría más por venir si
los hutíes no dejaran en paz el transporte marítimo.
se asegurará de que respondamos
a los Houth y ellos continúan con este
comportamiento escandaloso WR con nuestros
aliados, pero también dijo que los principales
aliados de los Hou sabían que no debían escalar el
conflicto si
IR no quiere hacernos la guerra en las
Naciones Unidas, Estados Unidos señaló una vez más.
Señalando a Terán, también debemos ser claros
sobre el papel de Irán en estos ataques.
Sin el apoyo iraní, en violación de
sus obligaciones bajo la resolución
2216, los hutíes tendrían dificultades para
rastrear y atacar eficazmente a los
buques comerciales que navegan por las rutas marítimas
a través del Mar Rojo y el Golfo.  del
aliado de Aiden Irán Rusia está
librando actualmente una guerra de agresión contra
Ucrania pero condenó los ataques aéreos
alegando que iban en contra del
derecho internacional no hay autorización para los
actos arbitrarios que Estados Unidos y sus
aliados están llevando a cabo en Yemen
existe el riesgo de  Una guerra en toda regla no
sólo en Yemen sino en toda la
región es una preocupación compartida por algunos,
incluidos estos manifestantes en Seattle,
pero Washington una vez más ve los
ataques aéreos como la opción menos mala para evitar que
el conflicto se
extienda. Hans Yakob Schindler está con
el contraextremismo.  proyecto en Nueva
York Le pregunté si los ataques aéreos
afectarían la capacidad de la IA para atacar
barcos en el Mar Rojo. Muchas gracias
por invitarme. Estoy bien, me temo que esto
no será el final, entonces, ¿qué
vamos a hacer?  Realmente necesitamos reabrir el
estrecho marítimo, el um B mandap y el
Canal Su, es una presencia militar marítima sostenida
para asegurar que los hutíes
ya no puedan Kaa y pirateen ningún barco y debemos disuadirlos de
usar sus capacidades de ataque de largo alcance, es
por eso que el  mensaje de
los EE. UU. y el Reino Unido y la
Coalición Internacional que ya está en el terreno,
hay una motivación tanto para los hutíes
como para Irán. En cuanto a la motivación, los
hutíes son un
movimiento antisemita súper antioccidental, su lema es
Dios es la mayor muerte para  La muerte de Estados Unidos
ante Israel se produce con la victoria de los judíos
sobre el Islam, por lo que debemos asumir
que seguirán
intentando aprovechar la
situación de la guerra de Hamás contra
Israel para ganarse el favor de sus
partidarios en Yemen, pero las
capacidades que  los hutíes
provienen de Irán. Sí, bueno, si
obtienen sus armas de Irán, ¿
hay alguna manera de que se
pueda
cortar la cadena de suministro? Necesitamos ser mucho más estrictos con
lo que Irán hace en Yemen, para que
todos sepan dónde están.  las rutas de contrabando engreídas
van, todos saben adónde van las
cadenas de suministro, se han incautado varios barcos,
por lo tanto, el camino directo hacia nosotros
es el Canal, aquí donde se encuentran la mayoría de los repuestos con
capacidad de largo alcance, los
hthis tienen la capacidad de ensamblar
cohetes que no tienen la capacidad de  Los
productos provienen de piezas que
necesitan un control mucho más estricto
en este momento. Si los ataques militares de EE. UU.
no pueden disuadir al grupo de atacar
barcos en el Mar Rojo, ¿existen otros
medios para detener esto, como por
ejemplo, puede haber conversaciones?  ¿Qué
otros medios tiene la comunidad internacional?
Sí, entonces hay un par de cuestiones aquí.
La disuasión será doble.
Número uno. Habrá una
presencia militar sostenida. Habrá
ataques sostenidos cada
vez que los hutíes hagan algo que los
estadounidenses.  estamos tratando de recuperar el
dominio de la escalada, aquí usted ataca un
barco, nosotros atacamos tres objetivos, ese es el
objetivo declarado de los Estados Unidos,
en segundo lugar, más controles sobre lo que
están haciendo los iraníes en el suministro de
huies, en particular a medida que avanzan las
capacidades de ataque directo a largo plazo, y en tercer lugar.
Necesitamos tomarnos realmente en serio las
sanciones que ya existen contra los
hutíes y su comportamiento violento
dentro de Yemen y eso significa que debemos
ser mucho mejores en el control del
desvío de recursos humanitarios reales
que los hutíes roban regularmente y
revenden con regularidad y que contribuyen a una  Ahora
mismo, la mayor parte de sus ingresos está en Europa. Otra pregunta que realmente quiero
plantearles es que, en lugar de
debilitar a los hutíes, ¿podrían estos
ataques de Estados Unidos darles a los
hutíes más
influencia, por supuesto, dentro de Yemen si
son atacados por un  fuerza externa
siempre se ganan más simpatizantes en
Yemen, ese es el motivo por el cual los
hutíes están haciendo esto, se sienten
muy cómodos con este conflicto, al
igual que Irán dentro de Yemen, lo que Irán
no quiere es el conflicto regional,
no hay amigos regionales.  de los
hutíes fuera de la
República Islámica de Irán y solo como recordatorio
a la Coalición de que Sai LED en Yemen
en 2015 incluía, aparte de Arabia Saudita,
los Emiratos Árabes Unidos Sudán Bahrein
Kuwait Qatar Egipto Jordania Marruecos y
Sagal, por lo que realmente no existe ningún estado árabe
cuyo  El corazón está sangrando por un
representante iraní como los hutíes, por lo que simplemente
debemos asegurarnos de que los iraníes
entiendan que están caminando
sonámbulos hacia una
confrontación regional con los Estados Unidos
que aparentemente en los últimos
meses no querían tener de otra manera.
Habrían activado hispa
hace mucho tiempo gracias hakob hakob Schindler
director senior del
proyecto contraextremismo muchas gracias